---
sidebar_position: 100
---

# よくある質問

## 実験参加について

### メディア実証実験に参加するには WordPress またはそれをベースとした CMS を使う必要がありますか

いいえ。WordPress のプラグインはあくまでも参照実装であり、各社で実際にご利用の CMS に OP 対応を行って実験に参加頂けます。

### メディア実証実験に参加するには CMS の内部実装に大きく手を入れる事が必須でしょうか

いいえ。WordPress の参照実装のように、CMS 内部の処理で SDP を生成・登録する形にすることが望ましいですが、CMS 内部の実装に手を入れるのが難しい場合、静的 HTML サイトと `website.json` をインプットとして CLI で SDP を作成するように、CMS が出力した結果の HTML に対して外部の CLI などで SDP を生成・登録し、CMS 側には登録された Profile Set を返すための link タグを入れるだけで済ませられる可能性はあります。

但し、このような形式で対応するには、公開前の段階で公開時と全く同じ HTML に CLI からアクセス出来ること、抜き出す対象要素を特定可能である (id や class が事前に分かる) などの前提条件があります。

### 複数のサイトを運用しているのですが、どのサイトで試験するのが良いでしょうか

自社コンテンツを掲載するサイトであればいずれでも構いません。単純な構成のサイトの方が対応は簡単ですが、実装上の課題を見つけるという目的としては、より複雑な仕組みのサイトで実験頂く方が良いかも知れません。本ドキュメントをご覧になって可能な範囲で実験頂くとか、順次実験頂くことをご検討ください。

### 公開鍵・プライベート鍵を作成する方法を教えてください

[鍵ペアの作成](./registry/operation/key-pair-generation.md)を参照してください。

### 実験で OP CIP 提供の OP/DP レジストリの API を使ったところ、 400 Bad Request のエラーが返ってきました。どのような原因が考えられますか

[CIP 提供 DP レジストリについて](./media-study-202307/howto.md#cip-提供-dp-レジストリについて)をご確認ください。それでも解決しない場合はお問い合わせください。

## OP/DP の使い方・運用について

### OP ID とは何ですか。コンテンツを出版するサイトのドメイン名と OP ID は一致させたほうがよいですか

OP ID は法人などの組織に対して割り振られる ID です。 ID の形式として、その組織の情報を示す主たるサイトのドメインを採用しています。コンテンツを出版するサイトのドメイン名と OP ID は異なるもので構いません。1組織が複数のメディアサイトを運営する場合や、メディアサイトとは別に企業ページがある場合には、一致させないほうがよいでしょう。

### 利用者の課金状態などに応じて表示が変わるコンテンツにはどのように DP を発行すべきですか

課金・無課金でのコンテンツそれぞれに対して DP を発行してください。詳細は[記事管理に関するケース毎の対応方法](./media-study-202307/sdp-case-study.md)を参照してください。

### 複数ページにわたるコンテンツにはどのように DP を発行すべきですか

各ページに1つずつ DP を発行してください。詳細は[記事管理に関するケース毎の対応方法](./media-study-202307/sdp-case-study.md)を参照してください。

### コンテンツを更新した際には、必ず DP の再発行が必要ですか

更新内容によります。更新により DP に記載した情報が古くなった場合には再発行を実施してください。例えば発行した DP の中に `https://schema.org/dateModified` プロパティがある場合には、更新日時の変更のために DP を再発行する必要があるでしょう。

### コンテンツを更新し、それに合わせて DP も再発行したいです。 出版物の ID（DP の `sub` クレームの値）は、更新前後で同じ値にしたほうがいいですか

同じ値にしてください。OP CIP 提供の DP Store (dprexpt.originator-profile.org) では、同じ出版物 ID を持つ DP が複数 DP Store に登録されている場合には、その中の最新の1件を API のユーザーに返します。

### 記事を非公開・削除しました。 DP も削除すべきでしょうか

削除したほうがよいでしょう。 DP の中にはタイトルや著者などの記事の情報が含まれているため、記事削除・非公開後に DP にアクセスできる場合、それらの情報がユーザーに見えてしまいます。

### 記事を非公開状態で新規作成しました。 DP は発行すべきですか

DP は記事の公開と同時に発行され、記事閲覧ユーザーからアクセスできることが期待されます。非公開状態での新規作成の場合は DP は発行しなくても構いません。

### DP に履歴の概念はありますか

OP CIP 提供の DP Store (dprexpt.originator-profile.org) では、保存されている DP が更新された際に、古い DP も DB に残してあります。しかし、 DP のデータには、 DP の更新履歴やバージョンについての情報はありません。ユーザーには最新の DP の情報だけが提示されます。

## 類似技術との比較

### Trusted Web との関係を教えてください

[Trusted Web](https://trustedweb.go.jp/) では Verifiable ID に紐付く Verifiable Data を相互に検証しつつ送り合う Verifiable Message としてやり取りし、事後検証 (Trace) 可能な Verifiable Transaction として記録する Verifiable Messaging を推進しています。

OP では、 OP ID に紐付く署名付きデータ SOP, SDP, SAP などをサーバから Profile Set として送りブラウザで検証しますが、コンテンツ作成・送信履歴などを記録・検証可能化する Verifiable Transaction 機能は要求していません。広告取引においても、 OP ID に紐付く RTB 取引内のデータ(の一部)に署名付与し Bid Request/Responce を相互検証するか、性能要件上 RTB 処理中の検証などが難しい部分は事後検証可能な Verifiable Transaction 機能を果たすログにより検証可能化する検討をしています。

### C2PA, CAI, Project Origin との関係を教えてください

[Coalition for Content Provenance and Authenticity (C2PA)](https://c2pa.org/), [Content Authenticity Initiative (CAI)](https://contentauthenticity.org/), [Project Origin](https://www.originproject.info/) はどれも画像や動画などのメディアファイルに詳細な来歴情報を署名付きで記載可能にするプロジェクトですが、来歴情報に含まれる各組織や個人の ID の信頼性を判断するための仕組みがまだないため、ドメイン保有者の信頼性判断ができないのとほぼ同じ問題がそのまま残る可能性があります。

また、OP とは実装スコープの重なりが少なく、相補的な技術として組み合わせられる可能性があります。例えば、 C2PA ID と OP ID の参照関係を作れば、C2PA ID の信頼性を OP レジストリで確認可能になったり、OP でのメディアファイル署名技術の選択肢として C2PA が採用可能になるなど、 OP, C2PA 双方のメリットを享受できます。

### JTI Standards (CWA 17493) との関係を教えてください

[Journalism Trust Initiative](https://www.journalismtrustinitiative.org/) の [JTI Standards CWA 17493](https://www.jti-app.com/footer/cwa) は、メディアの透明性を高めるための組織情報として何を公開すべきかを定めた標準に従いメディアの情報を登記する仕組みを作るものです。OP のように組織情報を Web コンテンツに対して紐付けしたり改竄不能な署名を施す技術ではありません。一方で、OP で確認する組織情報より広い情報を含めるものでメディア組織の透明性を高める効果があるため、OP レジストリ登録時の確認作業を JTI で実施済みとして簡略化や委任したり、資格情報の一つとして JTI Apps 登録を扱うなどの協力関係が想定できます。

<!-- ### Open Badges との関係を教えてください -->

### VC との関係を教えてください

Verifiable Credentials (VC), Verifiable Presentations (VP) 関連の一連の仕様は、 Credential を暗号論的安全でプライバシーを保ち機械的検証可能な形で表現し、送信・受信したり、選択的開示 (Selective Disclosure) を実現するための標準です。

OP では SOP, SDP のデータフォーマットとして Verifiable Credentials (VCs) を採用しています。一方で Verifiable Presentation は利用していません。 OP では、 SOP, SDP を受け渡す際には、 OP の用途に最適な Profile Set, Profile Pair など独自のフォーマットを定義しています。また、 OP の機能のうち Web コンテンツへの紐付けや ID (OP ID) の信頼性を判断する仕組みなどは、 VC/VP のスコープ外です。

### DID との関係を教えてください

OP は Decentralized Identifiers (DIDs) を採用していません。

(お問い合わせに応じて随時追記します)

## 編集履歴

- 2024年4月末 メディア実証実験の FAQ をこのページに統合、質問を追加
